Repository: u2yasan/quick_learning_symbol_php_drupal
Catalog: modules/qls_ch9/translations/*.po
Languages: ja

source: Symbol accounts can be converted to multisig.
ja: アカウントのマルチシグ化について説明します。

source: Multisig accounts can have up to 25 co-signatories. An account can be cosigner of up to 25 multisig accounts. Multisig accounts can be hierarchical and composed of up to 3 levels. This chapter explains single-level multisig.
ja: 一つのマルチシグアカウントに登録できる連署者の数は25個です。 一つのアカウントは最大25個のマルチシグの連署者になれます。 マルチシグは最大3階層まで構成できます。 本書では1階層のマルチシグのみ解説します。

source: Create the accounts used in the sample source code in this chapter and output each secret key. Note that the Bob multisig account in this chapter will be unusable if Carol's secret key is lost.
ja: この章のサンプルソースコードで使用するアカウントを作成し、それぞれの秘密鍵を出力しておきます。 本章でマルチシグ化したアカウントBobは、Carolの秘密鍵を紛失すると使えなくなってしまうのでご注意ください。

source: When using a testnet, the equivalent of the network fee from the faucet should be available in the bob and carol1 accounts.
ja: テストネットの場合はFAUCETでネットワーク手数料分をbobとcarol1に補給しておきます。

source: Symbol does not need to create a new account when setting up a multisig. Instead co-signatories can be specified for an existing account. Creating a multisig account requires the consent signature (opt-in) of the account designated as the co-signatory. Aggregate Transactions are used to confirm this.
ja: Symbolではマルチシグアカウントを新規に作成するのではなく、既存アカウントについて連署者を指定してマルチシグ化します。 マルチシグ化には連署者に指定されたアカウントの承諾署名(オプトイン)が必要なため、アグリゲートトランザクションを使用します。

source: It shows that cosignatoryAddresses are registered as co-signatories. Also, minApproval:3 shows that the number of signatures required for a transaction to execute is 3. minRemoval: 3 shows that the number of signatories required to remove a cosignatory is 3.
ja: cosignatoryAddressesが連署者として登録されていることがわかります。 また、minApproval:3 によりトランザクションが成立するために必要な署名数3 minRemoval: 3により連署者を取り外すために必要な署名者数は3であることがわかります。

source: It shows that the account is a cosignatory of the multisigAddresses.
ja: multisigAddresses に対して連署する権利を持っていることが分かります。

source: Send mosaics from a multisig account.
ja: マルチシグ化したアカウントからモザイクを送信します。

source: In the case of Aggregate Complete Transaction, the transaction is created after collecting all the signatures of the cosignatories before announcing it to the nodes.
ja: アグリゲートコンプリートトランザクションの場合、ノードにアナウンスする前に連署者の署名を全て集めてからトランザクションを作成します。

source: Aggregate bonded transactions can be announced without specifying co-signatories. It is completed by declaring that the transaction will be pre-stored with a hash lock, and the co-signer additionally signs the transaction once it has been stored on the network.
ja: アグリゲートボンデッドトランザクションの場合は連署者を指定せずにアナウンスできます。 事前にハッシュロックでトランザクションを留め置きしておくことを宣言しておき、連署者がネットワーク上に留め置きされたトランザクションに追加署名することで完成となります。

source: When a bonded transaction is known by a node, it will be a partial signature state and will be signed with a multisig account, using the co-signature introduced in chapter 8. Locking. It can also be confirmed by a wallet that supports co-signatures.
ja: ボンデッドトランザクションがノードに取り込まれるとパーシャル署名状態となるので、8.ロックで紹介した連署を使用して、マルチシグアカウントで連署します。 連署をサポートするウォレットで承認することもできます。

source: Check the results of a multisig transfer transaction.
ja: マルチシグで行った送信トランザクションの結果を確認してみます。

source: To reduce the number of co-signatories, specify the address to remove and adjust the number of co-signatories so that the minimum number of signatories is not exceeded and then announce the transaction. It is not necessary to include the account subject to remove as a co-signatory.
ja: 連署者を減らすには除名対象アドレスに指定するとともに最小署名者数を連署者数が超えてしまわないように調整してトランザクションをアナウンスします。 除名対象者を連署者に含む必要はありません。

source: To replace a co-signatory, specify the address to be added and the address to be removed. The co-signature of the new additionally designated account is always required.
ja: 連署者を差し替えるには、追加対象アドレスと除名対象アドレスを指定します。 新たに追加指定するアカウントの連署は必ず必要です。

source: The management of private keys can be distributed across multiple terminals. Multisigs can be used to ensure safe recovery in the event of a lost or compromised key. If the key is lost then the user can access funds through co-signatories and if stolen then the attacker cannot transfer funds without cosignatory approval.
ja: 秘密鍵の管理を複数の端末に分散させることができます。 セキュリティ用の鍵を用意しておけば、紛失・漏洩時にも安全に回復することができます。 また、マルチシグの安全運用については盗難時と紛失時の2パターンを検討しておく必要があるのでご注意ください。

source: In case of theft: There are other people who can use the private key.
ja: 盗難時：ほかにも秘密鍵を使える人がいる。

source: When lost: No one can use the private key.
ja: 紛失時：だれもその秘密鍵を使えなくなる。

source: The private key of a multisig account is deactivated and unless the multisig is removed on the account sending mosaics will no longer be possible. As explained in Chapter 5. Mosaics, possession is “the state of being able to give it up at will', it can be said the owner of the assets on a multisig account are the co-signatories. Symbol allows replacement of co-signatories in a multisig configuration, so account ownership can be securely replaceable to another co-signatory.
ja: マルチシグ化したアカウントの秘密鍵は無効化し、マルチシグを解除しない限りたとえ秘密鍵を知っていたとしても モザイク送信などはできなくなります。 モザイクの章で説明した通り、所有を「自分の意思で手放すことができる状態」だとすると、 マルチシグ化したアカウントがもつモザイク等の所有者は連署者になります。 また、Symbolではマルチシグの構成変更が可能ですのでアカウントの所有を他の連署者に安全に移転することができます。

source: Symbol allows you to configure up to 3 levels of multisig (multi-level multisig). The use of multi-level multisig accounts prevents the use of stolen backup keys to complete a multisig, or the use of only an approver and an auditor to complete a signature. This allows the existence of transactions on the blockchain to be presented as evidence that certain operations and conditions have been met.
ja: Symbolではマルチシグを3階層まで構成することができます(マルチレベルマルチシグ)。 マルチレベルマルチシグを用いることで、バックアップ鍵を不正に持ち出して連署を完成させたり、承認者と監査役だけで署名を完成させるといったことを防ぐことができます。 これによって、ブロックチェーン上にトランザクションが存在することが現実社会のワークフローなどの条件を満たした証拠として提示することができます。

source: Chapter 9
ja: 第9章

source: Multisignature
ja: マルチシグ

source: Points
ja: 注意事項

source: Preparing an account
ja: アカウントの準備

source: Output URL
ja: URL出力

source: Multisig registration
ja: マルチシグの登録

source: Confirmation
ja: 確認

source: Confirmation of multisig account
ja: マルチシグ化したアカウントの確認

source: Sample output
ja: 出力例

source: Confirmation of co-signatory accounts
ja: 連署者アカウントの確認

source: Multisig signature
ja: マルチシグ署名

source: Transfer with an Aggregate Complete Transaction
ja: アグリゲートコンプリートトランザクションで送信

source: Transfer with an Aggregate Bonded Transaction
ja: アグリゲートボンデッドトランザクションで送信

source: Co-signatories example
ja: 連署例

source: Confirmation of multisig transfer
ja: マルチシグ送信の確認

source: Modifying a multisig account min approval
ja: マルチシグ構成の縮小

source: Editing multisig configuration
ja: マルチシグ構成変更

source: Replacement of co-signatories
ja: 連署者構成の差替え

source: Tips for use
ja: 現場で使えるヒント

source: Multi-factor authorisation
ja: 多要素認証

source: Account ownership
ja: アカウントの所有

source: Workflow
ja: ワークフロー
